Nick Bowman: 欢迎大家。周一快乐，很高兴见到大家。那我们就开始吧。今天的内容全部是关于
Nick Bowman: 实现我们自己的数据结构。上周我们讲了类和面向对象编程。
Nick Bowman: 还有动态内存，以及我们跨越指令边界、开始构建我们自己的类所需的各种基础构件。
Nick Bowman: 以及我们自己的数据结构类。这就是我们今天要做的。今天的问题是，你们都在周末做了诊断测试。
Nick Bowman: 那么你们有什么收获？比如某个方面是你们的强项，是你们觉得自己理解得很好、并且在诊断测试中能够展示出来的。
Nick Bowman: 我们今天仍然会站在实现的角度，仍然会处理动态内存管理。
Nick Bowman: 特别是，我们要回答的问题是，思考如何利用C++中的基础数据存储能力——这是周四讲座的主题——来实际实现一个类，这就是我们今天的目标。
Nick Bowman: 我们会先复习一下，然后基本上用剩下的整节课来讨论这个叫做our vector的新类。我们会设计它，可视化它的一些操作，然后在最后实现它。
Nick Bowman: 那么今天的复习。周四我们讲到，当你在C++程序中需要存储空间来存放信息时，你可以使用一种叫做动态内存分配的技术来
Nick Bowman: 从计算机获取存储空间，你可以按任何你认为合适的方式使用它。我们看到它有三个部分，我们会在接下来的幻灯片中正式讨论这些部分。
Nick Bowman: 但总体思路是，我们请求存储空间，随意使用它，然后当我们用完时，我们明确地把它还给计算机，说，嘿，我们用完了。
Nick Bowman: 存储空间的形式就是所谓的数组。你可以把数组想象成计算机中一系列有组织的、成块的内存位置。
Nick Bowman: 也许可以把它们想象成槽位，我们可以在其中存储信息，而数组有索引，所以我们可以引用它们。
Nick Bowman: 使用我们整个学期已经熟悉的方括号索引语法。而且数组通常——数组总是必须有特定的类型。
Nick Bowman: 这意味着类型决定了它们能存放什么，数组中的每个槽位总是能存放该特定类型的一个实例或一个值。
Nick Bowman: 我们动态分配的方式是使用一个叫做new关键字的东西。
Nick Bowman: 所以我们使用语法new，然后放入我们想要的类型，然后告诉计算机我们想要多少个槽位。所以我们必须指定数组的大小。
Nick Bowman: 这很重要，因为我们的数组在创建时大小是固定的。所以一旦创建，它们就有一定数量的位置。之后它们不能增长或缩小。
Nick Bowman: 在这个过程中，我们学到了一个叫做指针的新数据类型。指针是一种新的数据类型，我们说过它保存内存地址，也就是保存计算机上存储空间的位置。
Nick Bowman: 我们会在周三花更多时间深入讨论指针。但基本上我们可以把它们想象成存储一个内存地址，从而指向计算机上另一个可以存储特定信息的位置。
Nick Bowman: 然后我们看到，这些动态分配的数组——我们能从计算机获取的存储空间——非常强大，但也非常受限。
Nick Bowman: 我们得到的数组，就像我提到的，大小总是固定的。所以一旦我们分配了某个大小的数组，它就不能增长或缩小。
Nick Bowman: 这似乎是一个有趣的限制，也是我们今天要解决的问题。
Nick Bowman: 我们讨论的另一件事是它们可能很危险。它们不提供任何边界检查。所以如果你试图超出数组的索引范围……
Nick Bowman: 访问不存在的索引，你可能会得到非常疯狂的行为。你可能得到垃圾值，可能让程序崩溃，也可能让自己暴露在安全漏洞之下，各种糟糕的事情都可能发生。
Nick Bowman: 我们还讨论了这样一个事实：你获取的存储空间来自一个叫做堆的地方。
Nick Bowman: 然后我们稍微讨论了栈和堆之间的区别。到目前为止我们看到的变量大多在栈上。
Nick Bowman: 这些变量由它们的作用域定义，在声明时创建，在超出作用域时消失。
Nick Bowman: 这与堆不同。堆是你获取动态内存的地方。它更强大，因为我们对内存何时存在、存在多久有更多控制，但这也意味着我们有责任清理它。
Nick Bowman: 所以我们的最终收获是，我们看到可以使用new关键字来分配固定大小的数组。
Nick Bowman: 我们看到在使用数组时有一些事情需要注意和牢记。
Nick Bowman: 它们不知道自己的大小，它们是固定大小的。而且没有任何边界检查。想想这个想法：我们现在有了很大的能力，但在使用它们时也必须承担很大的责任。
Nick Bowman: 我们还看到我们有责任用delete关键字释放它们。这就是告诉计算机：你可以把内存拿回去了。
Nick Bowman: 我们看到的最后一件事是，当我们从指针删除东西时，指针变量本身仍然存在，但它现在引用的是内存中一个不再有效的位置。
Nick Bowman: 所以如果在重新分配或把它指向内存中新的位置之前，试图用那个指针做事情，就可能发生糟糕的事情。
Nick Bowman: 这就是对周四内容的快速复习。那么我们今天要集中讨论的问题是：我们如何使用刚刚复习的基础数据存储能力来实现一个类，一个数据结构类。
Nick Bowman: 周四最后我们提到了一件事，但没有机会深入讨论，那就是数组和vector看起来有些相似。
Nick Bowman: 我们用相同的方括号语法访问它们。它们都以某种固定的顺序存储值。
Nick Bowman: 但关键区别在于，数组不是对象，我们不能在数组上调用函数。
Nick Bowman: 例如，我们不能做类似arr.length的事情，我们不能说arr.add。
Nick Bowman: 如果我们试图越界访问，我们不会得到友好的错误，我们只会得到我们讨论过的那种未定义行为。所以即使它们看起来有些相似，它们实际上是截然不同的。
Nick Bowman: 但问题是，它们各自都有自己的用处。数组非常必要也非常有用，因为它们给了我们实际存储信息的能力，它们是C++中第一个真正低层的、让我们能够存储信息的原语。
Nick Bowman: 而vector，另一方面，vector是一个很好的抽象。它们提供了非常有用的方法，提供了干净的接口，提供了错误检查。
Nick Bowman: 你们整个学期都在使用vector，你们知道它们用起来有多方便。所以能够直接使用它们真的很好。
Nick Bowman: 所以今天的主意——我会用整个讲座来探索——是让我们使用一个动态分配的数组。
Nick Bowman: 作为新vector类的数据存储方法。这样我们既能拥有存储信息的能力，也能提供类的漂亮接口和好处，两全其美。
Nick Bowman: 所以我们要设计这个叫做our vector的类。我们要重新审视我们的老朋友vector，我在之前的讲座中放了这张图。我们要做一些修改，让它成为我们自己的。
Nick Bowman: 我们的目标是制作我们自己的Stanford C++ vector版本，配合popcorn一起使用，希望我们自己构建出来之后会酷得多。
Nick Bowman: 当然会有一些限制。显然Stanford C++ vector是由很多程序员经过很长时间开发出来的，有很多高级特性。
Nick Bowman: 所以在15分钟内全部实现是不现实的。所以我们要在几个限制条件下工作。
Nick Bowman: 首先，我们只实现vector提供的方法的一个子集。真实的vector有大约20种不同的方法，我们将专注于其中六七个的子集。
Nick Bowman: 我们的vector只存储整数。你们到目前为止已经看到，你们可以声明存储各种不同数据类型的vector，你可以按自己的需要配置它存储什么数据类型。
Nick Bowman: 真正的Stanford C++ vector是所谓的泛型或模板类，它们允许客户端指定要存储什么数据类型。不幸的是，这样做超出了这门课的范围。所以我们只专注于存储整数。
Nick Bowman: 然后在课程的大部分时间里，我们要受限于这样一个约束：vector只能存储固定数量的元素。我们的vector中能存储的元素数量会有一个上限。这似乎是一个相当奇怪的限制。
Nick Bowman: 但你会看到，考虑到我们目前看到的数组是固定大小的，这其实是有道理的。
Nick Bowman: 所以我们希望做的是，在课程结束时放宽这个限制，学习一种新技术，让我们的数据结构能够动态地容纳任意数量的元素。
Nick Bowman: 但现在，我们只假设如果空间用完了，就会抛出一个错误。
Nick Bowman: 如果你还记得上周的讲座，当我们设计一个类时，我们总是要回答这三个问题，对吧，那就是：
Nick Bowman: 成员函数是什么？成员变量是什么？构造函数做什么？回答这三个问题总是设计类的第一个重要步骤。那么让我们为our vector提出这三个问题。
Nick Bowman: 具体来说，我们要问的是：公共接口会是什么？客户端可能想在our vector的实例上调用哪些函数？
Nick Bowman: 第二个问题是成员变量是什么。
Nick Bowman: 也就是我们需要跟踪哪些私有信息。最后一个问题是构造函数，当你初始化一个our vector实例时实际发生了什么？我们如何初始化或实例化这些变量？
Nick Bowman: 让我们从第一个问题开始，那就是our vector要支持什么样的公共接口。
Nick Bowman: 好在在这种情况下，在很多情况下比如作业中，会有人告诉你公共接口是什么。有人会告诉你，嘿，我需要能够在你的类上调用这些函数。
Nick Bowman: 所以你必须受限于这个接口，你必须为我提供这些能力。
Nick Bowman: 就像我说的，我们将专注于六个函数的子集，你们在整个学期中可能都见过这些函数。
Nick Bowman: 它们看起来都应该很熟悉，你们从这门课第一周结束起就一直在使用它们。
Nick Bowman: 唯一可能看起来有点不同的地方是，你会注意到我们没有定义方括号运算符。
Nick Bowman: 再说一次，在类上定义运算符是可能的，但这有点超出我们要做的范围。所以我们只会有这个get函数，它将允许我们获取存储在特定索引中的值。
Nick Bowman: 这就是我们的公共接口。这正是我们在实现类时想要提供的函数。
Nick Bowman: 那么下一个问题是，私有部分放什么？哪些成员变量、哪些辅助函数、哪些东西需要放在那里？
Nick Bowman: 这属于我们的第二个问题，即我们需要存储哪些私有信息，才能实际
Nick Bowman: 实现我们想要创建的所有这些公共函数。我们需要做什么来进行数据存储、跟踪有多少元素等等。
Nick Bowman: 所以实际上我们要让你们讨论这个。这将是一个非常快的分组讨论室，大概最多两到两分半钟。
Nick Bowman: 进入你们的分组讨论室，和组员讨论。你们可以去你们的工作区，像往常一样，那里总是提供说明。
Nick Bowman: 但直接回答这个问题：哪些变量构成了vector类型？我们需要存储哪些变量才能跟踪存储的信息？
Nick Bowman: 那让我们打开它们吧。
大声说出你的问题，欢迎你提问。
shreyas ravi: 我的问题基本上是，如果我们的vector只存储整数。
Nick Bowman: 抱歉，问题是什么？
shreyas ravi: 所以就像类里的get方法，它返回的是……所以我当时
shreyas ravi: 我在想，如果我们的vector只应该存储整数的话。
Nick Bowman: 是的，这是我们三个约束条件之一，我们的vector只会存储整数，对吧，就像我们说的，在C++中定义一种泛型类型的类是可能的。
Nick Bowman: 但这超出了我们今天要讨论的范围。
好的。
Nick Bowman: 然后，是的，所以人们正在进入分组讨论室。对于正在观看的你们
Nick Bowman: 异步观看的话，花点时间思考一下上一张幻灯片上这个问题的答案。
Nick Bowman: 也就是为了跟踪它，你实际上需要存储哪些私有信息。基本上，为了提供vector的功能
Nick Bowman: 在实现这个类的过程中，哪些信息是重要的需要跟踪的。如果你记住这一点，等大家从讨论室回来后，我们会回顾需要跟踪的不同组成部分。
Nick Bowman: 两分钟。
Nick Bowman: 大概在接下来的15秒左右。
Nick Bowman: 然后总结一下，我们已经和你们的小组讨论过了。那么vector类需要多少个变量？
Nick Bowman: 第一个明显的答案是，我们需要存储一个指向数组的指针，对吧，我们需要一个数组。
Nick Bowman: 之前提到过，它将作为我们底层的数据存储机制。所以我们需要某种方式来引用和更好地跟踪。对吧。所以是一个指向整数数组的指针，我们把它叫做……
Nick Bowman: 其他一些我们可能需要跟踪的东西。
Nick Bowman: 记住，数组不知道自己的大小，对吧，没有办法问数组：嘿，你有多大？
Nick Bowman: 所以我们要自己跟踪。我们实际分配了多大的数组。
Nick Bowman: 这样我们才能进行边界检查和错误检查之类的操作。
Nick Bowman: 所以分配的容量会告诉我们：嘿，这是我们到目前为止分配的内存。比如，我们为8个整数分配了空间。所以我们最好不要尝试存储超过8个整数。
Nick Bowman: 然后最后一个也很重要的东西是，vector中当前实际存储了多少个元素。
Nick Bowman: 记住我们必须实现一个size函数。所以我们要能够把这个信息传递给调用者，但当我们实际计算如何添加和存储东西时，它也很重要。
Nick Bowman: 在我们的底层数组中。所以有了这三条信息，它们就是我们类的成员变量。
Nick Bowman: 然后当我们看到我们完成的头文件看起来像这样时，我们就在类声明的私有部分定义这三个元素，稍后我们会在构造函数中做这件事。
Nick Bowman: 那么最后一个需要回答的问题是，当我们创建vector的实例时，如何实际初始化这些值？
Nick Bowman: 如果你们记得周四的内容，我们讨论了构造函数的概念，这是一种特殊的成员函数，当你创建对象的新实例时会被调用。
Nick Bowman: 它们通常有这个奇怪的命名系统，函数名实际上就是类名本身，然后它们可以不带参数或带指定参数。
Nick Bowman: 所以对于我们的vector，构造函数负责初始化我们刚刚定义的所有这些成员变量的值，对吧，记住，不初始化变量总是很危险的。
Nick Bowman: 所以构造函数的工作就是实际初始化所有这些内容。所以我可能会把分配的容量设为一个小的整数。
Nick Bowman: 我们会把元素数组设置为等于一个新数组。所以实际分配我们指定容量的数组，然后我们可能想把Num items计数器初始化为零。对吧，这看起来是个合理的值。
Nick Bowman: 对于我们的元素。
Nick Bowman: 但你应该问自己的问题是，我们刚用new分配了一个数组，这块内存什么时候会被释放？我们周四确实强调过，任何我们显式分配的内存
Nick Bowman: 都需要显式地还给计算机，或者说被释放。
Nick Bowman: 而现在我们有一个new关键字，却没有对应的delete关键字。所以为了理解删除应该发生在哪里。
Nick Bowman: 我们需要引入析构函数的概念。析构函数实际上只是另一个特殊函数。它类似于构造函数，是一个有特殊名字的特殊函数。
Nick Bowman: 当对象超出作用域时会被自动调用。对吧。记住我们讨论过这个概念，我们声明的东西进入作用域，那时我们初始化它们。
Nick Bowman: 然后最终，当你的if语句结束或你的函数结束时，它们就超出作用域了。
Nick Bowman: 所以析构函数是这个名字奇怪的函数，字面上就是一个波浪号加类名，它是一个在类结束时被调用的特殊函数。所以当我们用完一个类的实例时。
Nick Bowman: 所以对于我们的vector，那看起来就是向我们的公共接口添加另一个函数。
Nick Bowman: 它字面上就叫~our vector，而且它不接受任何参数。析构函数实际上通常从不接受任何参数，但当我们的函数超出作用域时，它会被特殊调用。
Nick Bowman: 重要的是，析构函数必须负责释放任何动态分配的资源。
Nick Bowman: 所以特别是对于我们的vector类，这意味着这里是我们可以调用delete运算符，正式把那块内存还给计算机的确切位置。
Nick Bowman: 如果我们不实现析构函数，那么我们的类会超出作用域，但我们在构造函数中创建的那个动态分配的数组就会一直留在那里。
Nick Bowman: 这就会造成内存泄漏，我们周四讨论过为什么内存泄漏这么糟糕，为什么我们要避免它。
Nick Bowman: 其他成员变量只是普通变量，所以它们会像普通变量一样消失。你们会注意到，我们之前用过的任何东西都不需要担心析构函数。
Nick Bowman: 那是因为对于像整数和字符串这样的原始类型，它们知道如何自我清理。所以它们就这样消失了。
Nick Bowman: 所以让我们快速把它写出来。让我们把我们刚才讨论的所有内容正式化。
Nick Bowman: 我们应该开始的第一件事，就是把我们的成员变量添加到私有部分。
Nick Bowman: 这看起来就像我们在幻灯片上看到的，我们要声明我们的元素数组或一个指针。实际上，准确地说，是一个最终会指向我们数组的指针。
Nick Bowman: 然后我们会有我们的整数
Nick Bowman: 表示分配的容量，然后我们会有表示……的整数
Nick Bowman: 既然我们已经声明了这些成员变量，我们就可以在像构造函数这样的方法中使用它们了。
Nick Bowman: 所以如果我们转到我们的cpp文件。再次提醒一下，有一个.h文件包含类声明，还有一个.cpp文件包含类的实现。你现在在.cpp文件中看到的是所有方法的骨架。
Nick Bowman: 记住他们使用作用域解析运算符来表明：嘿，这些方法属于our vector类。
Nick Bowman: 具体来说，我们关心的两个方法，就是那些名字奇怪的方法，其中方法名实际上就是类名，对于构造函数来说，而析构函数则是类名前面加一个波浪号。
Nick Bowman: 所以我们再次提到在构造函数中需要做的三个步骤，我们需要初始化我们刚刚声明的所有内容。
Nick Bowman: 所以我们说，好的，让我们把我们的
Nick Bowman: 容量设为一个小的值，在这种情况下我们会用一个常量。它被定义为数字8。所以目前，我们会有这个限制，我们的vector只能存储8个整数。
Nick Bowman: 再说一次，如果这听起来很疯狂，我们会在课程结束前解除这个限制，但现在，它只是一个约束。
Nick Bowman: 然后说，好的，嗯，最初我们没有任何存储的元素。然后我们需要做的最后一件事是存储……
Nick Bowman: 或者我们要初始化一个新数组，它的大小就是分配的容量。
Nick Bowman: 然后
Nick Bowman:
Nick Bowman: 然后最后一步是，我们的析构函数，就像我们提到的，它的工作就是把内存还给计算机。所以用delete关键字来释放这个数组。
Nick Bowman: 我们分配的元素数组，所以当我们用完一个类的实例时，这个析构函数会被调用，然后元素数组会被释放。
Nick Bowman:
Nick Bowman: 当我们销毁实例时。所以如果我运行，实际上有一组测试。
Nick Bowman: 在同一个文件中，我们稍后会详细讨论这些测试，我非常非常强烈地建议你们查看starter code文件中的测试。
Nick Bowman: 因为它们会实际展示你如何为你自己的类编写测试，这是我们在本课程中还没见过的新东西。所以我绝对建议你们去看看。
Nick Bowman: 但如果我们继续运行，我们看到至少我们的测试运行没有失败，我们看到那个涉及构造函数和析构函数的测试通过了。
Nick Bowman: 在聊天里提问。除了……之外，你通常还需要做其他事情吗？
Nick Bowman: 为所有东西创建值，你会看到在这个类中，析构函数几乎只会被用来释放内存。因为我们在其他方面做的大部分事情。
Nick Bowman: 都不需要任何显式的清理。对吧。所以如果析构函数的目的是做显式的清理。
Nick Bowman: 很多时候，我们唯一需要显式清理的就是动态分配的内存，我们收到的动态分配的内存。是的，这是个好问题。在这个类中，我们几乎总是只用它来释放内存。
Nick Bowman:
Nick Bowman: 我们看到了构造函数，它是一个特殊的方法，当声明新实例时被调用，这就是我们初始化所有成员变量的地方。
Nick Bowman: 然后我们看到了析构函数，它是一个特殊的方法，当我们需要对在构造函数中或整个生命周期中初始化的东西进行显式清理时被调用。
Nick Bowman: 这就是设计我们vector的第一部分内容，在短暂休息做公告之后，我们会开始实现它。
Nick Bowman: 可以从另一个类调用析构函数吗？
Nick Bowman: 技术上可以，但你永远不应该这样做。是的，技术上它是一个你可以直接调用的命名函数，但你永远不应该这样做。是的。
Nick Bowman: 啊，然后有人问我，你能解释一下语法吗？我们用的那些方括号是什么？
Nick Bowman: 是的，这里的语法其实就是我们创建的方式。哦，抱歉。关于delete关键字，那只是当你释放数组时用的。
Nick Bowman: 你只需要使用后面带方括号的delete关键字版本。我们周三会讲到。
Nick Bowman: 哦，我是说这个。是的，这只是声明数组的语法。我们说new，声明我们想要的数组类型，然后在方括号里，我们必须放上大小，也就是我们想要的槽位数量。
Nick Bowman: 所以我们只需要用方括号和文本。
Nick Bowman: 抱歉，还有
Nick Bowman: 还有另一个问题，关于在创建这些类时如何管理指针，我们如何确保不会意外使用悬空指针。
Nick Bowman: 我们会在课程最后讨论动态调整大小时讲到这个。是的。
Nick Bowman: 嗯，让我继续往下讲。否则我们没机会讨论那个了。是的。
Nick Bowman: 好的。所以今天的公告。首先，恭喜大家。我正在完成诊断测试，我们这周会一直努力创建它。
Nick Bowman: 我们计划在下周一之前把成绩发给你们，然后下一个作业会在今天课后不久发布，截止日期照常是下周一晚上11点59分。
Nick Bowman: 那个作业的辅导课将在明晚6点举行，由Triple主持，应该会非常有用。
Nick Bowman: 再说一次，这算是一个全新的概念。这个作业涵盖了很多新概念。所以我建议参加辅导时间，并尽快开始做作业。
Nick Bowman: 然后我们在网站上发布了期末项目的指南。实际上，它们会在课后立即发布。关于那个会有更多细节。
Nick Bowman: 正如我们在学期开始时提到的，你们将在课程的最后三到四周做一个这种顶点式的期末项目。
Nick Bowman: 你们要做的，是选择一个在整个学期中让你感到困难的主题。
Nick Bowman: 而不是我们给你们出关于你可能遇到困难的考试题，你们基本上要自己写一道考试题。
Nick Bowman: 所以你们要选择一个主题，然后写一道关于该主题的题目，它的范围应该类似于一个小节、一次诊断测试或一次考试。
Nick Bowman: 它不需要像我们的作业题那样范围广泛。
Nick Bowman: 但你们要写一份项目报告，其中将包括问题的描述、可能的解决方案，以及你定义这个问题的动机。
Nick Bowman: 然后还包括学生在做这道题时可能有的常见误解，你们要把这些整合成一份报告。
Nick Bowman: 截止日期是8月9日星期日，我们会在今天晚些时候发布的内容中提供一个示例报告。
Nick Bowman: 应该会有期末项目的所有指南。然后你们实际上要扮演你们的小组长角色。
Nick Bowman: 你们基本上要和他们一起进行SWAT。你们会在学期末与小组长进行30分钟的一对一会议，向他们讲解并展示这道题。
Nick Bowman: 这基本上会取代通常期末考试的时间段。
Nick Bowman: 你们将有机会在8月13日到19日之间自行安排与小组长会面的时间。
Nick Bowman: 如果你们对期末项目有任何问题，欢迎来办公室找我们聊。这是我们尝试的新事物，但我们非常期待它能带来的可能性。
Nick Bowman: 好的。让我们回到vector的工作上。我们要做的第一件事，是可视化我们的vector类在进行不同操作时，内部数据存储内容会是什么样子。
Nick Bowman: 首先我们定义构造函数。那么当我们初始化类的一个实例时，实际发生了什么。
Nick Bowman: 你可以想象这里有一个小方框，它代表我们的客户端代码，代表客户端实际初始化和使用我们类的一个实例。
Nick Bowman: 当他们写那行代码实际初始化我们vector的一个实例时，会发生什么？
Nick Bowman: 嗯，发生的是，你可以把这个黄色区域看作我们的内部数据存储组件。我们看到的，是我们得到
Nick Bowman: 一个elements指针，它指向一个新分配的内存。记住我们用的是默认大小8。所以这就是我们目前要处理的。
Nick Bowman: 我们得到allocated capacity，它说，嘿，我有8个槽位来存储信息，还有numb items变量，它说，好的，我现在什么都没有。所以我只有两个东西。
Nick Bowman: 所以当客户端初始化我们类的一个实例时，在幕后，这就是我们的成员变量和类实例的样子。
Nick Bowman: 注意，现在我们用这些问号来表示数组的内容。
Nick Bowman: 记住，新分配的数组最初存储的是随机的，或者我们称之为完全垃圾的值。所以我们不能依赖里面存储的内容。
Nick Bowman: 具体来说，它不是全零，不是整齐的值。它基本上都是随机的值，你会在作业中看到这一点，当你在调试器中实际检查数组时。
Nick Bowman: 也就是在你刚创建它之后，里面全是这种随机的东西，然后基本上，你的工作就是开始往这个结构里插入元素。
Nick Bowman: 让我们来谈谈add操作。你们见过add操作，用过很多次，它可能是vector中使用最多的操作，它负责取一个指定的元素，把它添加到第一个空位上。
Nick Bowman: 那么那会是什么样子呢。我们的客户端会调用类似这样的东西。add(106)。这里会发生什么。嗯，
Nick Bowman: 我们继续把这个元素，这个数字106，存储到数组的第一个索引中。然后我们还需要做什么呢，我们更新我们的number of items，我们说，好的，我现在存储了一个。
Nick Bowman: 注意，从这里往回看，我们存储元素的索引是我们items的旧值。所以我们知道到目前为止我们的vector里什么都没有。所以第一个空位就是索引0。
Nick Bowman: 那么如果我们再加一个元素会发生什么。我们说add 42，同样，我们的number of items，这个变量的当前值实际上告诉我们vector中第一个空槽在哪里，所以我们可以把42放到那里，然后把items计数器加一。
Nick Bowman: 希望我们看到的，你们知道，我们可以继续这样做。如果我们有-3，它会被添加到索引2，然后我们的items加一。
Nick Bowman: 对于27也是一样，我们把它添加到数组里，存储那个值，然后更新我们的items计数器来表示我们现在存储了三个。
Nick Bowman: 所以基于底层数组的add操作非常好，因为通过跟踪我们到目前为止存储的items数量，我们总是确切知道我们定义的vector空间的末尾在哪里。所以添加总是很容易。
Nick Bowman: 现在接下来两个可能有点棘手的操作是insert操作，它和add非常相似，但实际上允许我们
Nick Bowman: 允许我们指定想要插入的索引，然后是remove操作，它允许客户端指定一个索引来移除元素，然后移除它并更新vector的状态。
Nick Bowman: 所以对于你们今天的第二次分组活动。这次会稍微长一点，我会给你们大约三四分钟。
Nick Bowman: 回到你们的工作区，我已经给了你们一个我们刚刚构建的vector的表示。
Nick Bowman: 我们数组里存储了这三个值，这四个值。我想让你们追踪两个操作，首先看看如果你在索引1上调用remove会发生什么，数组的内部状态会发生什么变化，然后调用insert，尝试在索引处插入值198。
Nick Bowman: 和你们的小组一起完成这两个例子。然后如果最后有时间，试着把你们刚才做的事情形式化，你们必须经历什么过程来维护数组的内部状态，使其保持你们想要的状态。
Nick Bowman: 让我们打开这个，我会给你们大约三到四分钟来完成。
Nick Bowman: 是的，再次提醒那些异步观看的人。和往常一样，有一个这个工作区的公开版本。
Nick Bowman: 叫做lecture 17 exercise public，你们可以去那里，强烈建议再次暂停录音，去这个工作区实际追踪一下当你做remove操作时会发生什么。
Nick Bowman: 比如内部数据存储会发生什么变化，当你做插入时会发生什么，然后在你们确信自己能够追踪这些操作如何工作之后，花点时间试着形式化或
Nick Bowman: 是的，用语言表达出来，或者用一些算法伪代码。
Nick Bowman: 确切地说，为了支持remove操作和insert操作，我们需要对数组做什么，然后你们可以在这里暂停，快进大约两到三分钟。
还有聊天里有个问题，当内存耗尽时会发生什么，比如当它降到零时其他东西真的会消失吗。是随机值吗。
Nick Bowman: 是的，我们可以，是的，我们可以在讲到扩容时讨论这个。是的。
Nick Bowman: 好的，欢迎大家回来。我很高兴你们有机会和小组讨论那些操作可能是什么样子。
Nick Bowman: 让我们继续，我们会选其中一个。如果你们没来得及完成追踪insert，我们会再追踪一遍remove。
Nick Bowman: 在你们的小组里，我强烈建议你们自己完成它，你们会在作业中做非常类似的任务，所以尽早练习是个好主意。
Nick Bowman: 但让我们看看remove操作可能是什么样子。再说一次，就像你们在分组讨论室里那样，你们被要求
Nick Bowman: 说，remove索引1。所以我们想删除42，然后把-3和27移过来。所以它们存在于索引1中。
Nick Bowman: 那么我们需要做什么呢。
Nick Bowman: 有趣的是，我们实际上不需要删除42本身，因为它最终会被那些进来的其他值覆盖。
Nick Bowman: 所以实际上我们需要做的，就是开始把值向左移动，从-3开始。所以我们把-3移过来。
Nick Bowman: 然后我们说，好的，让我们把27移过来。所以现在我们的前三个元素看起来差不多了。然后我们说，好的，现在我们数组里只存储了三个元素，只有三个有意义的元素被存储了。
Nick Bowman: 但问题是，这里存在的这个27值怎么办。
Nick Bowman: 为什么它被标成红色。
Nick Bowman: 有趣的是，记住我们之前说过，数组本身不能增长或缩小，我们有意义地存储在数组中的数据量可以增长和缩小。
Nick Bowman: 但数组本身不能，它不会仅仅因为知道它不再被使用就回收那个空间。
Nick Bowman: 所以那个27的值实际上还在那里。我们要做的是，即使它还在那里。
Nick Bowman: 我们只是假装它不在。我们把它当作垃圾来处理。所以我们只是假设。好的，现在我就假设那里有一些随机的、完全无意义的值。
Nick Bowman: 因为我的number of items现在是3，我只会把vector中的前三个元素视为有意义的。
Nick Bowman: 记住，当你在调试作业时，你会想，为什么这个元素还在那里，如果你试图移除一个元素或做类似的事情。
Nick Bowman: 它永远不会真正消失，值就留在那里。这只是我们头脑中如何概念化的问题，它是否是一个有意义的值。在我们完成remove操作之后，它就不再是一个有意义的值了。
Nick Bowman: 我们不会详细讲解insert操作，但我确实想给你们展示一个前后对比。
Nick Bowman: 这是insert操作之前，然后之后，我们把元素插入到索引1，然后把所有东西都移了一位。
Nick Bowman: 这种插入和移动元素的思想，在你们做我们即将发布的作业第一部分时会非常有用。所以一定要重新看看这个图和代码。
Nick Bowman: 剩下的操作，好的一点是它们实际上相对简单，我们有的三个是get、size和is empty。
Nick Bowman: 好的一点是，按照我们组织数据的方式，get操作——也就是在某个索引处获取元素——非常简单。我们只需要直接索引数组中的那个元素就行了。
Nick Bowman: size和is empty也是一样，因为我们的选择方式。我记得变量，以及我们选择了
Nick Bowman: 用num items来表示vector中的元素个数，我们可以直接返回那个值，然后is empty就只是把这个值和零比较，看看当前是否
Nick Bowman: 所以最后10分钟我们要做的最后一件事，就是直接进入代码，实现我们的vector。
Nick Bowman: 让我们实现刚才讨论的这些操作。
Nick Bowman: 一个好的起点。这有点像一种动力构建器。当你们做作业时
Nick Bowman: 从简单的事情开始。我们刚才讨论了，嘿，比如
Nick Bowman: 你知道，size函数实际上只需要返回元素个数，is empty函数只需要返回元素个数是否等于零。
Nick Bowman: 所以从简单的开始。总是好的，说，嘿，好的，我实际上已经实现了一些方法，感觉不错。
Nick Bowman: 然后下一个最简单的可能是get函数。我们可能需要做一些错误检查。如果用户试图传入一个无效的索引。
Nick Bowman: 我们可能不想让他们访问。你们会注意到Stanford的vector C++类也会为你做这件事，如果你试图访问一个
Nick Bowman: 越界的索引，它会抛出一个错误，不让你这么做。
Nick Bowman: 但只要我们确认了索引确实在范围内，然后我们就可以访问
Nick Bowman: 存储在该索引处的值，就这样，因为再次，因为我们选择使用底层数组，总是确保以一种结构化的方式存储数据
Nick Bowman: 通过利用索引，这里的get函数相对简单。
Nick Bowman: 接下来。让我们关注下一个。我们一开始讨论过add
Nick Bowman: 这是我们看到的第一个操作。记住，现在我们要在这个约束下工作，如果我们的vector空间用完了
Nick Bowman: 我们就直接报错。所以如果分配容量和元素个数之间没有更多空间了。
Nick Bowman: 我们就直接说，好的，我们现在空间用完了，我们会在今天结束或明天开始时重新讨论这个问题，暂时先解除这个约束，以便有更多空间。
Nick Bowman: 但我们在做例子时做出的关键观察是
Nick Bowman: 下一个空槽的索引实际上直接等于我们number items的值。
Nick Bowman: 然后我们能做的就是直接插入到我们的vector中，我们可以说，嘿，在那个索引处。
Nick Bowman: 直接存储这个值。
Nick Bowman: 然后最后一个重要的部分，你需要更新这个变量，说，好的，在这一点上，我们向vector中添加了一些东西。所以number of items应该增加。
Nick Bowman: 希望我们现在看到的是，通过这些方法的组合实现，我们实际上能够开始通过一些基本的vector测试。让我打开一个窗口。
Nick Bowman: 单独的窗口，我们要测试一下，我们看到的是现在我们通过了测试。
Nick Bowman: 我们能够创建一个空的vector，它有正确的大小，我们能够向vector中添加五个元素，实际上通过了测试。这是一个很好的迹象，表明我们的
Nick Bowman: 酷。就像我提到的。和我们做例子时一样，为了节省时间，我直接编写remove的代码，让我们一起编写remove函数。
Nick Bowman: 然后你们可以自己作为练习做的是，我会发布insert的代码，所以你们自己花时间做insert的例子和代码。
Nick Bowman: 看看它是如何工作的，因为那里的逻辑和作业中要做的事情非常相似。所以当你们做作业时，重新回顾一下会很好。
Nick Bowman: 但让我们直接编写remove操作，这将是我们一起做的最后一个。所以再次，我们总是要确保
Nick Bowman: 我们的索引在范围内。我实际上会有点偷懒，用复制粘贴，我不想定义一个辅助函数。
Nick Bowman: 所以现在我们知道了索引在范围内。那么我们的过程是什么样的，我们实际上需要做什么
Nick Bowman: 我们需要把元素向左移动，从我们想要移除的索引开始，一直到数组的末尾。
Nick Bowman: 我在这里放一个减一，你们一会儿会看到这是必要的，但从我们想要移除的索引开始，一直到数组的末尾，我们需要移动元素。
Nick Bowman: 做这种移动的方式看起来有点奇怪，但你们要说的是，嘿，我想用当前存储在索引i+1处的值来覆盖当前存储在索引i处的值。
Nick Bowman: 对。
Nick Bowman: 所以这基本上就是你们在图中看到的，它取
Nick Bowman: 你右边的元素，用它的值覆盖你当前的值，然后移动到下一个，重复这个过程，直到把所有东西都移过去。
Nick Bowman: 原因。通常，我们会有一个for循环，一直循环到num items。我们需要这个减一的原因是，我们总是访问数组
Nick Bowman: 在i加一处。所以如果我们不这样做。这种代码很容易出现差一错误。所以如果我们这里没有这个减一。
Nick Bowman: 我们最后一次索引操作实际上会超出有效空间的末尾。所以你们要非常小心，不要这样做。
Nick Bowman: 记住我们做的最后一件事是，我们说，好的，我们刚刚移除了一个东西，所以让我们通过减少元素个数来表示我们移除了东西。
Nick Bowman: 希望这样我们能看到我们实际上
Nick Bowman: 有了我们的
Nick Bowman: 我们运行测试。我们希望看到的是，现在我们通过了那些有特定测试的测试。
Nick Bowman: 酷。那么最后一件事。
Nick Bowman: 我们读了幻灯片上的总结，就是我们刚才在代码中看到的。
Nick Bowman: 那就是，你知道，我们使用这个数组作为数据的后备存储。当我们这样做时，我们需要移动和搬动元素
Nick Bowman: 所以在编写这样的代码时，我们要非常非常非常注意差一错误。
Nick Bowman: 我们看到的另一件事是，当我们选择了好的变量时，我们的很多函数实现起来相对简单。
Nick Bowman: 我们看到了像size、is empty和get这样的东西。如果我们对成员变量做了很好的决策，这些实际上实现起来非常简单。
Nick Bowman: 另一个酷的事情是，我们整个学期都在告诉你们。嘿，从vector中移除或在vector开头插入是非常昂贵的操作。
Nick Bowman: 现在我们实际上亲眼看到了为什么，我们看到了为什么这是真的。
Nick Bowman: 那是因为为了执行那个操作。我们需要把所有元素移动一位。所以当我们移除时，所有东西都需要向左移动。当我们插入时，所有东西都需要向右移动。
Nick Bowman: 所以希望这能让你们理解为什么这些操作是昂贵的。
Nick Bowman: 酷，然后。我们今天要讨论的最后一件事是，你们会注意到，目前在我们的实现中，我们有一个非常非常糟糕的约束。
Nick Bowman: 那就是一旦我们的元素个数达到初始容量。
Nick Bowman: 我们就没办法了，我们空间用完了，我们不知道如何增长，因为我们已经说过数组不能增长，数组是固定大小的。
Nick Bowman: 所以看起来任何建立在数组之上的容器似乎都注定无法增长。
Nick Bowman: 所以我们要有创意，实际上找到一种方法来解决这个问题。
Nick Bowman: 所以目前，就像我说的，我们只能抛出一个错误，这真的很糟糕，什么样的数据结构只能容纳八个元素，那将是最没用的数据结构。
Nick Bowman: 所以我们要讨论动态调整大小或增长我们内部数据存储机制的想法。我们今天会从高层次讨论这个，然后周二我们会看看它在代码中是什么样子。
Nick Bowman: 我们要用的类比是寄居蟹的类比。这部分是为了让我们看一张可爱的寄居蟹图片，但也部分因为这个类比实际上出奇地好用。
Nick Bowman: 首先，寄居蟹是螃蟹。它们基本上生活在海底找到的废弃贝壳里，随着它们生长，它们有这种生活方式
Nick Bowman: 随着它们生长，它们丢弃旧壳，移动并找到新壳。它们就这样继续生长，找到越来越奇怪、越来越大的物体来搬进去。
Nick Bowman: 所以你们可以想，它们的生命周期看起来是这样的。它们不断生长，直到超出当前壳的大小，然后它们遵循这五个步骤。
Nick Bowman: 它们在海底搜索，找到一个更大的壳。
Nick Bowman: 它们把所有东西都搬进这个新壳里，它们拥有的任何东西。它们搬到新壳里，然后它们就丢弃旧壳。它们把它留在后面。它们说，嘿，另一只螃蟹可以用它，或者，嘿，这是海底，把它回收吧。
Nick Bowman:
Nick Bowman: 我们在这里有点发挥诗意了。
Nick Bowman: 然后它们想炫耀，它们想告诉每个人。嘿，我有了这么多空间。所以它们去寄居蟹Instagram，发帖说看看我的窝，它们发所有这些，说，我现在有这么多空间了。
Nick Bowman:
Nick Bowman: 这是为了有趣。这是一个有点傻的类比。但有趣的是，这个过程几乎完全模拟了我们需要做的动态调整内部数据存储机制大小的事情。我这么说是什么意思呢。
Nick Bowman: 我的意思是，本质上，当我们的数组空间用完时，我们想要分配一个新的、更大的数组，我们已经说过我们不能改变旧数组的大小。所以我们唯一的选择是创建一个新的、更大的。
Nick Bowman: 然后我们找到一种方法把所有数据转移过去，更新我们的状态，说，嘿，让我们用这个新数组作为我们的数据存储。
Nick Bowman:
Nick Bowman: 然后当我们空间用完时。我们说，好的，我要创建一个新的更大的数组。
Nick Bowman: 通常我们选择把大小翻倍。所以如果我们有旧的大小，我们就重新创建一个两倍大小的新数组。
Nick Bowman: 我们这样做的原因有点超出这门课的范围，但只需要知道在这门课里，而且一般来说已经被证明是有效的。把容量翻倍是一种很好的近似，关于需要多少额外空间。
Nick Bowman: 然后我们要做的是把旧元素复制过去，释放旧数组，然后更新我们的指针，让它指向新数组。
Nick Bowman: 然后我们更新容量，说，嘿，我现在实际上有两倍的空间了。现在我已经增长了，我有了一些新的额外空余空间来
Nick Bowman: 存储元素。所以今天结束前我们要讲的最后一件事情，就是这一切是如何发生的示意图。
Nick Bowman: 所以我们从之前看到的示意图开始。现在让我们假设我们最初只分配了四个位置。所以现在我们空间用完了，我们需要增长。那么这个增长过程是什么呢。
Nick Bowman: 当我们说，好的，创建一个更大的新数组。很好。所以我们分配新的更大的数组，我们再次把大小翻倍。所以我们从四个位置变成八个位置。
Nick Bowman: 然后我们必须把所有东西复制到新数组里。你可以把这想成基本上就是把我们的四个元素往上移动，复制到新数组里。
Nick Bowman: 然后我们想释放旧数组，内存泄漏是不好的。所以我们想释放旧数组，说，嘿，电脑，我用完了。你可以把它收回去。
Nick Bowman: 所以我们在指针上使用 delete 关键字。这会导致数组的动态释放。
Nick Bowman: 然后，实际上，数组就消失了。我知道之前聊天里有个好问题，问那里到底发生了什么。
Nick Bowman: 实际发生的细节有点超出这门课的范围，但本质上，你可以把它想成我们不再能访问它了，我们不应该再尝试访问那块内存，因为它不再是我们的了。
Nick Bowman: 如果你对具体如何运作还有更多问题，随时可以问我们。
Nick Bowman: 但下一个重要的步骤是，我们把旧的数组变量指向我们新的数组。
Nick Bowman: 注意，这改变了元素的内存地址。这意味着因为我们去了一个新的位置，在我们计算机的内存中，这也更新了指针指向的位置。
Nick Bowman: 然后最后一件事情是我们更新容量，我们说，嘿，我现在有空的槽位了。所以现在我们的 add 或 insert 函数可以正常运行了，因为它们只是假设，嘿，我有可以添加的空闲空间。所以我可以继续这样做。
Nick Bowman: 所以通过这五个步骤的组合，我们现在实际上可以定义动态增长我们内部数据存储意味着什么。
Nick Bowman: 周二我们要开始做的，就是先定义这个叫做 expand 的辅助函数，然后看看它如何让我们的 vector 能够存储无限的、无界的数据量。
Nick Bowman: 所以很酷。今天就到这里。感谢大家坚持到现在。我们明天会继续讨论实现细节，祝大家在作业和期末项目上好运，这两个都会
Nick Bowman: 发布。对吧。
Nick Bowman: 在我们这里结束后。所以祝大家顺利。
Samuel Lynn Ledden: 谢谢。谢谢。谢谢。
ian rundle: 你。谢谢。
Elan Smolar Eisenberg: 谢谢。
Nick Bowman: 聊天里还有一个问题，关于如果你尝试访问一个数据正在被删除的区域，和之前的问题类似，就是当那块内存被删除时到底发生了什么。
Nick Bowman: 是的，基本上，你问的那个状态，就在我们这里，对吧，我们已经在指针上调用了 delete 操作符。
Nick Bowman: 而且动态释放操作已经发生了。所以我们想象自己处于的状态就是这样的，对吧。
Nick Bowman: 这不是对情况的完全准确的描述。
Nick Bowman: 实际上，这个数组仍然存在，那块内存位置仍然存在，当你做动态释放时，并不是说计算机的内存就烧掉了，那个内存位置仍然存在。
Nick Bowman: 它还在那里，但我们把它表示为消失的原因，是因为它不再是我们的了，我们对它没有所有权，我们对那里的值没有控制权。
Nick Bowman: 所以回答内存到底发生了什么的问题。嗯，很多不同的事情都可能发生。
Nick Bowman: 计算机可能决定把它清空，计算机可能决定在那里存储自己的信息，计算机可能决定把那个内存地址给一个新的程序。然后新程序开始使用它。
Nick Bowman: 但具体来说，所有这些事情，它们保证什么，或者它们对我们这些旧所有者意味着什么，或者对我们这个仍然在技术上引用内存中某个位置的指针的所有者来说意味着什么。
Nick Bowman: 就是我们不能，我们不被允许。嗯，我的意思是，我们被允许，但我们不应该对那个数组做任何事情。对吧。我们不应该尝试访问它。我们不应该尝试读取它，我们不应该尝试写入它。
Nick Bowman: 所以对于我们的可视化，我们把它表示为不再存在，这样我们就不会有任何诱惑去编辑它或对它做些什么。
Nick Bowman: 但实际上，你在调试器里看到的是，当你在指针上调用 delete 关键字时，你看着它，你会想，天哪，什么都没发生。
Nick Bowman: 对吧，内存仍然在那里，值很可能仍然在那里。
Nick Bowman: 但它们不再是你的了，你作为程序员必须承担这个责任，比如，我知道我刚调用了 delete 关键字。所以我知道不再访问它了。
Nick Bowman: 但如果你真的只是看那里的内容，实际上没有改变，这想想有点奇怪。但我们尽量不在图示中这样表示，因为那样就变得有点复杂了。
Nick Bowman: 是的。这回答了问题吗。我想那是那个问题的后续。我们谈到了内存分配。那么我们说超出范围是什么意思呢。是的，最简单的思考方式是，让我们看看我们这里的一个测试。
Nick Bowman: 所以实际上在这里。让我这样做。看。
Nick Bowman: 假设我们做了这个。
Nick Bowman: 说。
Nick Bowman: 这个析构函数。
Nick Bowman: 所以你会在这个测试中看到。这个测试。这第一个测试字面上就是测试构造和销毁 vector。你会看到的是，请仔细注意。
Nick Bowman: 这些语句打印出来的顺序。
Nick Bowman: 让我运行这个，我会翻转测试结果，你应该预期看到的是，我们知道构造函数在这行创建时被调用。所以我们应该预期看到。
Nick Bowman: 运行我们的测试。
Nick Bowman: 好的，让我们把这两个东西翻过来。
Nick Bowman: 所以我们应该预期看到的是，我们的构造函数总是第一个被调用的。所以当构造函数被调用时，我们打印这一行，这很好。
Nick Bowman: 然后你知道，你通常预期代码线性执行。我们接下来应该看到的是。
Nick Bowman: 测试内部的事情实际发生。
Nick Bowman: 那个 vector。你可以把 vector 想成超出作用域。所以再说一次，vector 被定义的作用域，就是它被定义的那组开
Nick Bowman: 开和闭的花括号，通过它依赖的最宽泛的那组开和闭花括号。
Nick Bowman: 所以某样东西超出作用域，字面上意味着当你到达这个花括号时，计算机现在知道你已经用完了这个 vector，你必须用完，因为它要超出作用域了。对吧。
Nick Bowman: 所以，字面上，当这个花括号被到达时，你会在析构函数中看到这个。
Nick Bowman: 如果你在析构函数上设置断点，然后你实际上让程序在你的测试中析构函数被调用的那个点停下来。
Nick Bowman: 你的调试器箭头会停在这个闭花括号上，这告诉你的是，那个闭花括号被解释为花括号内的任何东西超出作用域。
Nick Bowman: 然后那就是析构函数最终被调用的点。所以当我们说某样东西超出作用域并被清理时。
Nick Bowman: 计算机知道当它到达一个闭花括号时，它有责任对那个作用域中存在的任何东西调用析构函数。
Nick Bowman: 所以这就是为什么，你知道，在这个例子中，我们看到这三行按那个顺序打印出来。所以花括号内的任何东西总是会在析构函数被调用之前完成执行。
Kaan Alp Yay: 是的，我有两个相关的问题，但有点不同，所以。
Kaan Alp Yay: 看起来当我们实现 add 时，无论何时我们超出边界，你必须创建一个全新的东西，复制所有内容，然后插入，但在 vector 类和 Stanford 库的 add 中，有一个。那是怎么。
Kaan Alp Yay: 一个。如果你把它们移出去的话。
Nick Bowman: 是的，这是个很好的问题。这个问题的答案不是那个问题的答案，但是，为什么我们选择每次都把容量翻倍。
Nick Bowman: 是你问题答案的一部分，对吧。所以如果你想想，对吧，一个可以解释为什么我们选择每次都把容量翻倍的方式是。
Nick Bowman: 过去往往能预测未来。对吧。所以如果我们的 vector 一开始就很大。
Nick Bowman: 而且我们已经空间用完了，很可能将来它还需要更多空间，对吧，就像它看起来就是那种大型的、内存饥渴的类型。对吧。
Nick Bowman: 所以我们说，好的，我们想要，你说得完全对。把所有东西复制过来非常昂贵，我们想尽可能少地做这件事。对吧。
Nick Bowman: 同时，这也有点浪费，因为你知道你可能会问，为什么我们不把它设为比如。
Nick Bowman: 800万而不是8呢，因为那很浪费，如果我们知道我们不会用到那个空间。分配所有这些是不好的做法。
Kaan Alp Yay: 对。我明白了。所以你是说这是一个。
Kaan Alp Yay: 好的一个。但每隔一段时间，它做一次 O(n) 操作。
Nick Bowman: 完全正确。
Kaan Alp Yay: 平均来说像常数时间。
Nick Bowman: 平均来说。
Nick Bowman: 是的，完全正确。所以因为我们在这两者之间取得了平衡，不频繁的。
Nick Bowman: 你知道，哦，然后复制操作，实际上你可以这样想。
Nick Bowman: 因为我们翻倍，对吧，这给了我们大约 n 个更多。所以如果我们在数组里添加元素，把容量翻倍给了我们 n 个更多的空槽位，所以你可以把它想成你会有总共 n 个 add 操作，它们分摊到 O(1) 时间。
Nick Bowman: 直到你不得不再次翻倍，然后当你再次翻倍时，你必须支付开销成本，但实际上那个开销成本被分摊到所有这些总共 n 个操作上。所以几乎就像开销除以 n 个操作，真的是常数。
Nick Bowman: 常数。常数。
Nick Bowman: 这是个非常好的问题。是的。你可能看到的技术术语叫摊还。所以我们说摊还运行时间是常数，摊还是一种花哨的说法，表示
Kaan Alp Yay: 长期来看或
Kaan Alp Yay: 在很多次操作中
我明白了。
Kaan Alp Yay: 另一个关于有效性的问题。我能很容易看出我们怎么用这个实现栈，但队列似乎有点奇怪，因为所有的入队和出队操作又都是 O(1)。
Kaan Alp Yay: 我是说
Nick Bowman: 被问到，嗯，是的，就像
Kaan Alp Yay: 移动和移位元素，看起来你好像应该在数组里移位元素。
Nick Bowman: 是的，就是这样。这是个很好的问题。实际上，我一时想不起来最好的
Nick Bowman: 哦，实际上不，我确实知道你这个问题的确切答案，这是上周讨论课的问题。
Nick Bowman: 看看上周讨论课里的环形缓冲区队列。那实际上正是这么做的。就是巧妙地利用数组来实现队列。
Nick Bowman: 具体来说，它使用的关键洞察是
Nick Bowman: 在 vector 里。你说得对，就像 vector 和栈，我们基本上只跟踪一个位置。对吧。就像如果我们知道索引，它们总是去末尾的位置。
Nick Bowman: 环形缓冲区队列跟踪一个巧妙的系统，它按添加的顺序存储元素。
Nick Bowman: 但不是在移除元素时把所有东西都移过去。
Nick Bowman: 它只是跟踪第二个索引，表示这是我队列当前的队首。这是我队列当前的队尾。
Nick Bowman: 当我入队时，我添加到末尾。当我出队时，我只是给你这个索引处的元素。然后我把索引加一。所以实际上没有发生元素的移位。
Kaan Alp Yay: 我明白了。
Nick Bowman: 所以这两个指针就像互相跟随。
Nick Bowman: 当然。棘手的地方在于，这就是为什么它叫环形缓冲区队列。
Nick Bowman: 最终你需要绕回，对吧，因为如果你那样做，很快就会用完空间。所以你需要某种方式绕回。
Nick Bowman: 所以需要一些巧妙的逻辑，例如，你的队尾实际上可能绕回，变成比队首更低的索引。所以你必须能够处理这种情况。
Nick Bowman: 但我会在作业里提到这个。但如果你上周在讨论课上没来得及做那个问题，那会是你开始作业前一个非常好的热身练习。
Nick Bowman: 因为我们要学习如何实现 Stanford 里的所有类。
Kaan Alp Yay: C++ 库，或者至少得到一个
Nick Bowman: 不，不，这是个很好的问题。不幸的是不是。我们总共会做两个。或者说一个半。一个是今天的，也就是 vector。
Nick Bowman: 然后明天我们会讨论一种特殊的队列，叫做优先队列。所以我们会稍微讨论一下你可能如何实现队列。
Nick Bowman: 但明天我们不会做实现，我们只会做这种内部数据存储技术的动机说明。
Nick Bowman: 然后你的作业实际上是实现优先队列。所以你会实际实现标准 C++ 库中的一个数据结构。
Kaan Alp Yay: 非常感谢。
Nick Bowman: 时间到了。再见。
Kaan Alp Yay: 祝你愉快。是的。
Nick Bowman: 你也是。
Nick Bowman: 回答你的问题。
Demi Lei: 是的，就是快速跟进一下那个删除的问题。
Demi Lei: 如果我们删除了某个东西，然后不小心又去访问它。
Demi Lei: 我们会得到垃圾值，还是 C++ 会抛出错误。
Nick Bowman: 这是个很好的问题。答案是，有点像是以上所有情况。你会尝试
Nick Bowman: 你会在作业热身中真的这么做，你会运行恰好做这件事的有 bug 的代码，你会看到答案几乎是
Nick Bowman: 以上所有情况。再加上，结果可能因情况而异。对吧。因为它取决于你的电脑，甚至可能取决于每次执行。
Nick Bowman: 所以你列出的每种可能结果，显然一次只会发生一件事。对吧。不是像平行宇宙那样所有情况同时发生，但所有情况都是同样可能的结果，对吧。
Nick Bowman: 所以例如，如果这里。我说，哦，我不知道如果我尝试做点蠢事，比如 elements[0] 等于 0。对吧。
Nick Bowman: 有可能这行代码完全正常运行。我不会崩溃。有可能在我的程序里。有可能
Nick Bowman: 可能发生太多事情了，而这实际上是在这个即将到来的作业中最棘手的事情之一。
Nick Bowman: 你会看到你的代码有时能工作，有时不能。这就像你第一次看到你的代码有非确定性行为。
Nick Bowman: 因为如果你不小心犯了这样的错误，越界或使用了垃圾值，有时你可能很幸运，然后你的代码能工作。你会想，哦，我的代码能工作。
Nick Bowman: 然后其他时候你可能不走运。然后你会想，我的代码，同一段代码似乎既工作又不工作，而这大概是在这个作业中最棘手的地方。
Demi Lei: 明白了。谢谢。
Chris
Nick Bowman: 提到你怎么能在不重新定位所有元素的情况下向数组开头添加东西。嗯，然后你会怎么处理。
Nick Bowman: 是的，我不会深入讲太多，因为它就是那样。我就给你看讨论课的问题。它实际上在那里有说明。
Nick Bowman: 但是的，基本上这就是你的内部数据存储的样子。就像我说的，你跟踪一个索引作为队列的队首，然后一个索引作为队列的队尾。
Nick Bowman: 所以，你知道，当你添加东西，当你入队时，你的队尾会向右移动。
Nick Bowman: 当你出队时。对吧。如果你调用出队操作，你只需要返回值一，然后把队首加一，对吧。
Nick Bowman: 如果你做两次，你的队首索引就会到元素三。
Nick Bowman: 但注意元素三、四和五。它们并没有移位，它们还在原来的位置。只是你改变了对什么是队首的解释。
Nick Bowman: 对吧。入队也是一样，你只需要找到下一个空槽位，把值放进去。所以这两个操作都是 O(1)。
Nick Bowman: 因为具体来说你从不移位任何东西。你只是更新你用队首和队尾索引跟踪的内容。
Nick Bowman: 所以具体来说，因为移位不是 O(1) 操作，所以你试图说，我如何组织我的数据，组织我如何跟踪我的数据。
Nick Bowman: 来满足我的队列要求，我总是能在队首和队尾添加和移除。
Nick Bowman: 但不用把所有东西都移过去。对吧。这就是好处。
Nick Bowman: 这就是你使用数组得到的好处，你可以自己做这些决定。对吧。
Nick Bowman: 而如果你试图用 vector 来实现队列，你会被限制为总是从末尾插入或添加，然后从零索引移除，而那个移除总是 O(n) 的操作。
Nick Bowman: 所以我们实现自己的数据结构的原因，是因为对如何存储和解释数据有更大的控制，你就能对如何高效和巧妙地做事有更大的控制。
Nick Bowman: 如果你上周在讨论课上没来得及做这个问题，我给你的最大建议就是去做那个问题。这是一个非常有趣也非常有用的问题，值得做一遍。
edouard des: 我有一个关于的问题，嗯，在某个时候，或者我想是在 add 里。我们做了 items 等于等于 max capacity。
edouard des: 抛出一个错误。如果那是真的。我只是想知道，为什么不
edouard des: 做 n 个元素，因为如果我有一个最大
edouard des: 容量为八，当我尝试添加元素时，它会报错。但技术上，还有空间放第八个元素。现在我在做什么，items 大于 capacity。
Nick Bowman: 不，所以如果你看这个，如果你看这个图示。对吧。我们知道队列已满的点是当
Nick Bowman: 只有当我们尝试添加时，分配容量恰好等于元素数量，对吧。
Nick Bowman: 你描述的情况。嗯，我想我没有图示。但你描述的是，如果这个槽位，比如索引 7 的位置当前是空的。
Nick Bowman: 那时，num items 会是三。对吧。所以它还不等于。对吧。
Nick Bowman: 但在它们变得相等的那个点，我们知道我们只有四个槽位，而且我们已经用完了所有四个。对吧。所以没有办法在不以某种方式增长的情况下添加任何东西。
edouard des: 先递增它。就像，不，可能在把它添加到数组之前，然后你就会用那个逻辑，那没什么意义，是的。
Nick Bowman: 是的，是的。虽然，你知道，我们不更新
edouard des: 数字。
Nick Bowman: 的原因具体来说是这样的。下一个空槽位总是由我们的 old 值定义。所以把 num items 的更新放在最后一步总是有意义的，对吧。是的。
edouard des: 而且，是不是也像
edouard des: 如果你越过了缓冲区，试图添加一个不在数组里的值，它会报错，但严格来说你仍然可以越界访问。对吧。
edouard des: 就像程序那样。
Nick Bowman: 你可以
Nick Bowman: 你打算这么做，对吧
edouard des: 是的，你可以试着这么做，但它可能会崩溃，也可能不会崩溃，对吧，就像
Nick Bowman: 我不会，我不会把它想成“我可以这么做，也许我能侥幸成功”。我真的觉得你应该把它想成
Nick Bowman: “我不能这么做”，就像“我不被允许这么做”
Nick Bowman: 即使你确实被允许写这样的代码，你也必须告诉自己：我不被允许这么做。
Nick Bowman: 对吧。就像，我不会去赌运气。我不会去玩火。我不被允许这么做。
edouard des: 是的，但我可以，是的。
edouard des: 那为什么
edouard des: 为什么他们要把数组做成不能无限扩展的样子？为什么他们这么做？也许这真的很令人沮丧，确实可能，但有没有什么特别的原因，让他们把数组做得这么烦人地不能动态调整大小？
Nick Bowman: 嗯，这只是这门语言的一个特性。C++ 是建立在 C 之上的，而 C++ 中内存分配、数组这些东西的工作方式与 C 非常相似。
Nick Bowman: 具体来说，真正的动机是那种权衡——你给程序员多少控制权，相对于你替他们做多少事情。
Nick Bowman: 而背后的设计理念就是：尽可能给程序员更多的权力，对吧，就像
Nick Bowman: 看起来我们没为程序员做尽可能多的事情，似乎是件坏事。对吧。但不要试图替程序员动态地调整数组大小，对吧，把它变成他们自己的工作，因为这样能给他们完全的控制权。
Nick Bowman: 控制什么时候调整大小、什么时候存储和移动数据等等。所以这确实是。这算是这门语言给你带来的结果——
Nick Bowman: 对一切拥有完全的控制权，对吧，而你不能既对一切拥有完全控制，又同时拥有很好的默认行为，比如空间用完时事情会怎么运作。对吧。所以这只是一个权衡。就像，什么，什么
Nick Bowman: 你给程序员哪些具体的权力和责任，相对于你自己承担哪些。是的，就像你作为语言设计者为自己承担的那些。
edouard des: 所以其他语言不一定也是这样工作的。堆的处理方式取决于语言。
Nick Bowman: 正确，正确。
edouard des: 好的，还有最后一个问题。如果我写一个程序，里面有一个 for 循环，访问随机的缓冲区，把零放进去，然后丢弃所有相关的错误，那会不会毁掉整个堆——
edouard des: 这台电脑的堆，就像，我不知道会发生什么了。或者它只是
Nick Bowman: 你不能，你不能丢弃内存错误，就像
edouard des: 那样。
Nick Bowman: 它会真的崩溃报错，而且有一套特殊的机制。
Nick Bowman: 如果你试图做坏事，计算机会向你的程序发送一个信号。
Nick Bowman: 它会真的把你的程序干掉。你不能，你不能忽略它。对吧。你不能说，哦，其实不。嗨，我是
Nick Bowman: 就像
edouard des: 好的。
edouard des: 内存地址是在一开始就生成的，还是说当你请求内存时，它会找到所有空闲的部分，把它们打包成一个整齐的小包，你得到你的内存地址，然后把它给你？
Nick Bowman: 它们是在你请求的时候生成的，对吧。这就是动态的部分。当你请求时——比如如果你把程序运行两次，然后真的去看存储在你元素里的内存地址——
Nick Bowman: 变量
Nick Bowman: 你会看到完全不同的值，对吧，它确实是
Nick Bowman: 是的，它确实是动态生成的。你实际上是在那个时间点向你的电脑请求，比如，给我一些你空闲的内存。
edouard des: 同时，我想这就是为什么它们是有限的，因为如果它不知道需要找多少内存，它就没法找到。对吧，所以它需要知道需要为你找多少个槽位。
edouard des: 没错。而每个槽位的空间大小取决于你指定的类型。就像，如果你给一个整数，它就知道每个槽位需要 32 位之类的，然后去找那么多空闲槽位，因为你想要开始……
edouard des: 好的，谢谢。
Nick Bowman: 不过我想有些人在问一些超出范围的问题。如果这些内容对你来说特别有趣，CS 107 是学习这些底层计算机系统的好下一步。
Nick Bowman: 这个问题是关于你访问的索引超出了数组的大小。为什么指针会指向一个垃圾值而不是……
Nick Bowman: 之所以会这样，是因为你电脑上的内存是一个大的池子。它就像一个大的连续池子，所以当你得到一个指针、一个内存位置时——
Nick Bowman: 如果你说，哦，我想要从我所在位置往后五个槽位。但你只被分配了三个可用，比如说。
Nick Bowman: 那块内存仍然存在，对吧，它存在于你的电脑上，而且是一个技术上有效的内存地址，只是那不是你有权访问的内存地址。对吧。所以它确实——
Nick Bowman: 你能取回值，因为它是一个有效的内存地址，但你不能依赖它的行为，因为它不是属于你的内存地址。这基本上是最好的理解方式。
还有其他问题吗？